# UC-CFG-02: Quản lý Phiên bản (Releases)

<table><tbody><tr><td>ID and Name:</td><td>UC-CFG-02: Quản lý Phiên bản (Releases)</td><td>&nbsp;</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td>Created By:</td><td>&nbsp;</td><td>Date Created:</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td>Primary Actor:</td><td>Business Analyst (BA)</td><td>Secondary Actors:</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td>Description:</td><td colspan="3">Use case này cho phép BA định nghĩa các phiên bản (Releases) hoặc các mốc (Baselines) của sản phẩm. Các "Release" này (ví dụ: V1.0, V2.0, Sprint 23) sau đó sẽ được dùng để gán phạm vi (scope) yêu cầu (<code>UC-MGT-03</code>) và lọc tài liệu khi xuất bản (<code>UC-PUB-01</code>).</td></tr><tr><td>Trigger:</td><td colspan="3">BA điều hướng đến "Project Settings" > "Releases".</td></tr><tr><td>Preconditions:</td><td colspan="3">BA đã mở một dự án (tham chiếu <code>UC-PM-02</code>).</td></tr><tr><td>Postconditions:</td><td colspan="3"><b>Thành công:</b> Một đối tượng "Release" mới được tạo (hoặc cập nhật/xóa) và được lưu trong cấu hình dự án. Đối tượng này có sẵn để các yêu cầu khác liên kết tới.<br><b>Thất bại:</b> Không có thay đổi nào được lưu.</td></tr><tr><td>Normal Flow:</td><td colspan="3">1.0. BA điều hướng đến "Project Settings" > "Releases".<br>2.0. Hệ thống hiển thị danh sách các "Release" đã được tạo, cùng với Tên, Ngày bắt đầu, Ngày phát hành (dự kiến).<br>3.0. BA nhấn nút "Tạo mới Release".<br>4.0. Hệ thống hiển thị một cửa sổ (dialog) yêu cầu nhập thông tin: "Tên Release" (ví dụ: "Version 1.0"), "Tiền tố ID" (ví dụ: "REL001"), "Ngày bắt đầu", "Ngày phát hành".<br>5.0. BA điền thông tin và nhấn "Save".<br>6.0. Hệ thống kiểm tra tính hợp lệ (ví dụ: Tên và ID không được trùng lặp).<br>7.0. Hệ thống lưu đối tượng "Release" mới vào file cấu hình dự án (ví dụ: <code>project.json</code> hoặc <code>releases.json</code>).<br>8.0. Hệ thống đóng cửa sổ và cập nhật "Release" mới vào danh sách (ở bước 2.0).</td></tr><tr><td>Alternative Flows:</td><td colspan="3"><b>1.0.A1: Sửa một Release</b><br>Tại bước 3.0:<br>3.1. BA chọn một "Release" có sẵn trong danh sách và nhấn "Edit".<br>3.2. Hệ thống hiển thị cửa sổ (dialog) (giống bước 4.0) với thông tin đã được điền sẵn.<br>3.3. BA thay đổi thông tin (ví dụ: cập nhật "Ngày phát hành").<br>3.4. BA nhấn "Save".<br>3.5. Use case tiếp tục từ bước 6.0.<br><br><b>1.0.A2: Xóa một Release</b><br>Tại bước 3.0:<br>3.1. BA chọn một "Release" có sẵn và nhấn "Delete".<br>3.2. Hệ thống kiểm tra xem có bất kỳ Đối tượng Yêu cầu nào (ví dụ: <code>@UC005</code>) đang được gán cho "Release" này không.<br>3.3. (Nếu có) Hệ thống hiển thị cảnh báo: "Không thể xóa. Đang có [X] yêu cầu được gán cho Release này." và kết thúc luồng.<br>3.4. (Nếu không) Hệ thống hiển thị hộp thoại xác nhận "Bạn có chắc muốn xóa [Tên Release]?"<br>3.5. BA nhấn "Confirm".<br>3.6. Hệ thống xóa "Release" khỏi file cấu hình và cập nhật danh sách.</td></tr><tr><td>Exceptions:</td><td colspan="3"><b>1.0.E1: Tên hoặc ID bị trùng lặp</b><br>Tại bước 6.0:<br>6.1. Hệ thống phát hiện Tên hoặc ID đã tồn tại.<br>6.2. Hệ thống hiển thị thông báo lỗi "Tên Release (hoặc ID) đã tồn tại."<br>6.3. Hệ thống giữ cửa sổ (dialog) ở bước 4.0, chờ BA nhập lại.</td></tr><tr><td>Priority:</td><td colspan="3">Cao</td></tr><tr><td>Frequency of Use:</td><td colspan="3">Thấp (Thường được định nghĩa vào đầu mỗi chu kỳ phát triển lớn)</td></tr><tr><td>Business Rules:</td><td colspan="3">N/A</td></tr><tr><td>Other Information:</td><td colspan="3">Các đối tượng "Release" này chính là cơ sở để thực hiện Change Management và Versioning.</td></tr><tr><td>Assumptions:</td><td colspan="3">N/A</td></tr></tbody></table>

## Guideline

Định danh cho luồng bình thường của use case này là 1.0. Các luồng thay thế được xác định bằng cách tăng số ở bên phải dấu chấm, vì vậy luồng thay thế đầu tiên là 1.1, luồng thứ hai sẽ là 1.2, v.v. Cả luồng bình thường và luồng thay thế đều có thể có các ngoại lệ riêng. Ngoại lệ đầu tiên trên luồng bình thường của use case số 4 sẽ được gắn nhãn 1.0.E1. Ngoại lệ thứ hai cho luồng thay thế đầu tiên của use case này sẽ là 1.1.E2.