# UC-CFG-01: Quản lý Loại Đối tượng (Form Builder)

<table><tbody><tr><td>ID and Name:</td><td>UC-CFG-01: Quản lý Loại Đối tượng (Form Builder)</td><td>&nbsp;</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td>Created By:</td><td>&nbsp;</td><td>Date Created:</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td>Primary Actor:</td><td>Business Analyst (BA)</td><td>Secondary Actors:</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td>Description:</td><td colspan="3">Use case này mô tả cách BA thiết kế "cơ sở dữ liệu" của dự án. BA có thể tạo, sửa, xóa các "Loại Đối tượng" (ví dụ: Use Case, Business Rule) và định nghĩa các trường (fields) cho chúng thông qua một giao diện kéo-thả (Form Builder) trực quan.</td></tr><tr><td>Trigger:</td><td colspan="3">BA điều hướng đến "Project Settings" > "Artifact Types".</td></tr><tr><td>Preconditions:</td><td colspan="3">BA đã mở một dự án (tham chiếu <code>UC-PM-02</code>).</td></tr><tr><td>Postconditions:</td><td colspan="3"><b>Thành công:</b> Cấu hình Loại Đối tượng (file <code>.json</code>/<code>.yaml</code>) được lưu/cập nhật. Lần tới khi BA tạo mới "Business Rule" (theo <code>UC-DEV-01</code>), hệ thống sẽ dùng Form này.<br><b>Thất bại:</b> Không có thay đổi nào được lưu.</td></tr><tr><td>Normal Flow:</td><td colspan="3">1.0. BA điều hướng đến "Project Settings" > "Artifact Types".<br>2.0. Hệ thống hiển thị danh sách các Loại Đối tượng hiện có (ví dụ: <code>Use Case</code>, <code>Task</code>).<br>3.0. BA nhấn nút "Tạo mới" (hoặc chọn một loại có sẵn để "Sửa").<br>4.0. Hệ thống hiển thị giao diện "Trình thiết kế Form" (Form Builder) 3 cột (Toolbox, Form Preview, Properties).<br>5.0. BA nhập các thông tin cơ bản (Tên = "Business Rule", Tiền tố ID = "BR").<br>6.0. BA kéo các loại trường (ví dụ: <code>Text</code>, <code>Dropdown</code>, <code>Linker</code>, <code>Flow Builder</code>) từ "Toolbox" thả vào khu vực "Form Preview".<br>7.0. BA cấu hình thuộc tính cho từng trường (ví dụ: Tên trường, Nguồn dữ liệu cho Dropdown là <code>@Actor</code>).<br>8.0. BA nhấn "Save".<br>9.0. Hệ thống (Tự động hóa) Chuyển đổi thiết kế Form GUI thành code cấu hình (file <code>.json</code>/<code>.yaml</code>).<br>10.0. Hệ thống lưu file cấu hình vào thư mục <code>.config</code> của dự án.<br>11.0. Hệ thống đóng cửa sổ thiết kế và cập nhật danh sách Loại Đối tượng.</td></tr><tr><td>Alternative Flows:</td><td colspan="3"><b>1.0.A1: Xóa một Loại Đối tượng</b><br>Tại bước 3.0:<br>3.1. BA chọn một Loại Đối tượng và nhấn "Xóa".<br>3.2. Hệ thống kiểm tra xem có đối tượng nào (ví dụ: <code>@BR001</code>) đang sử dụng loại này không.<br>3.3. (Nếu có) Hiển thị cảnh báo "Không thể xóa. Đang có [X] đối tượng sử dụng template này."<br>3.4. (Nếu không) Hiển thị xác nhận "Bạn có chắc muốn xóa...".</td></tr><tr><td>Exceptions:</td><td colspan="3"><b>1.0.E1: Lưu cấu hình thất bại</b><br>Tại bước 9.0:<br>9.1. Hệ thống không thể ghi file cấu hình (ví dụ: hết dung lượng, lỗi quyền).<br>9.2. Hệ thống hiển thị thông báo lỗi.<br>9.3. Use case kết thúc thất bại.</td></tr><tr><td>Priority:</td><td colspan="3">Rất Cao</td></tr><tr><td>Frequency of Use:</td><td colspan="3">Trung bình (Chủ yếu ở giai đoạn thiết lập dự án)</td></tr><tr><td>Business Rules:</td><td colspan="3">N/A</td></tr><tr><td>Other Information:</td><td colspan="3">Đây là một trong những use case cốt lõi, quyết định tính linh hoạt của toàn bộ ứng dụng.</td></tr><tr><td>Assumptions:</td><td colspan="3">BA có hiểu biết cơ bản về các kiểu dữ liệu (text, list, link...).</td></tr></tbody></table>

## Guideline

Định danh cho luồng bình thường của use case này là 1.0. Các luồng thay thế được xác định bằng cách tăng số ở bên phải dấu chấm, vì vậy luồng thay thế đầu tiên là 1.1, luồng thứ hai sẽ là 1.2, v.v. Cả luồng bình thường và luồng thay thế đều có thể có các ngoại lệ riêng. Ngoại lệ đầu tiên trên luồng bình thường của use case số 4 sẽ được gắn nhãn 1.0.E1. Ngoại lệ thứ hai cho luồng thay thế đầu tiên của use case này sẽ là 1.1.E2.