# UC-CFG-03: Quản lý Template Xuất bản

<table><tbody><tr><td>ID and Name:</td><td>UC-CFG-03: Quản lý Template Xuất bản (Export Template)</td><td>&nbsp;</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td>Created By:</td><td>&nbsp;</td><td>Date Created:</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td>Primary Actor:</td><td>Business Analyst (BA)</td><td>Secondary Actors:</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td>Description:</td><td colspan="3">Use case này cho phép BA thiết kế (thông qua GUI) cấu trúc (ví dụ: thứ tự chương, mục) của file tài liệu SRS (<code>.pdf</code>/<code>.docx</code>) sẽ được xuất ra. BA có thể định nghĩa chương nào là nội dung tĩnh, chương nào là nội dung động (lấy từ các đối tượng <code>@BR</code>, <code>@UC</code>...).</td></tr><tr><td>Trigger:</td><td colspan="3">BA điều hướng đến "Project Settings" > "Export Templates".</td></tr><tr><td>Preconditions:</td><td colspan="3">BA đã mở một dự án (tham chiếu <code>UC-PM-02</code>).</td></tr><tr><td>Postconditions:</td><td colspan="3"><b>Thành công:</b> Một file cấu hình template (ví dụ: <code>srs_template_1.json</code>) được tạo/cập nhật trong thư mục <code>.config</code> của dự án. Template này sẽ xuất hiện trong danh sách chọn khi BA thực hiện <code>UC-PUB-01</code>.<br><b>Thất bại:</b> Không có thay đổi nào được lưu.</td></tr><tr><td>Normal Flow:</td><td colspan="3">1.0. BA điều hướng đến "Project Settings" > "Export Templates".<br>2.0. Hệ thống hiển thị danh sách các Template Xuất bản hiện có.<br>3.0. BA nhấn "Tạo mới Template".<br>4.0. Hệ thống hiển thị giao diện "Trình thiết kế Template Xuất bản".<br>5.0. BA nhập "Tên Template" (ví dụ: "SRS Template Chuẩn").<br>6.0. BA nhấn "Thêm Chương" (Add Section).<br>7.0. BA chọn loại chương là "Nội dung Tĩnh" (Static Content).<br>8.0. BA nhập Tiêu đề ("1. Giới thiệu") và gõ nội dung Markdown tĩnh vào <code>TextArea</code>.<br>9.0. BA nhấn "Thêm Chương" và chọn loại "Nội dung Động" (Dynamic Content).<br>10.0. BA nhập Tiêu đề ("2. Business Rules").<br>11.0. BA sử dụng "Trình tạo Truy vấn" (Query Builder) trực quan để thiết lập:<br>    - "Lấy tất cả đối tượng thuộc loại: <code>@BR</code>"<br>    - "Lọc theo Trạng thái: <code>Approved</code>"<br>    - "Hiển thị dưới dạng: <code>Bảng (Table)</code>"<br>    - "Chọn cột: <code>ID</code>, <code>Name</code>, <code>Description</code>"<br>12.0. BA thêm một chương "Nội dung Động" khác cho <code>@UC</code>, và chọn "Hiển thị dưới dạng: <code>Nội dung đầy đủ (Full Content)</code>".<br>13.0. BA kéo-thả các chương để sắp xếp đúng thứ tự (ví dụ: "1. Giới thiệu" lên đầu).<br>14.0. BA nhấn "Save".<br>15.0. Hệ thống (Tự động hóa) chuyển đổi thiết kế GUI này thành một file cấu hình <code>.json</code>.<br>16.0. Hệ thống lưu file <code>.json</code> vào thư mục <code>.config</code>.</td></tr><tr><td>Alternative Flows:</td><td colspan="3"><b>1.0.A1: Sửa Template</b><br>Tại bước 3.0:<br>3.1. BA chọn một template có sẵn và nhấn "Sửa".<br>3.2. Hệ thống mở giao diện (bước 4.0) với các thông tin đã được tải (load) từ file <code>.json</code>.<br>3.3. Use case tiếp tục từ bước 5.0.<br><br><b>1.0.A2: Xóa Template</b><br>Tại bước 3.0:<br>3.1. BA chọn một template có sẵn và nhấn "Xóa".<br>3.2. Hệ thống hiển thị xác nhận.<br>3.3. BA xác nhận. Hệ thống xóa file <code>.json</code> tương ứng.</td></tr><tr><td>Exceptions:</td><td colspan="3"><b>1.0.E1: Lưu thất bại</b><br>Tại bước 15.0:<br>15.1. Hệ thống không thể ghi file (lỗi quyền, hết dung lượng).<br>15.2. Hệ thống hiển thị thông báo lỗi chi tiết.<br>15.3. Use case kết thúc thất bại.</td></tr><tr><td>Priority:</td><td colspan="3">Trung bình</td></tr><tr><td>Frequency of Use:</td><td colspan="3">Thấp (Thường chỉ thiết lập 1-2 lần mỗi dự án)</td></tr><tr><td>Business Rules:</td><td colspan="3">N/A</td></tr><tr><td>Other Information:</td><td colspan="3">Đây là use case cho phép BA tùy chỉnh <code>UC-PUB-01</code> mà không cần viết code.</td></tr><tr><td>Assumptions:</td><td colspan.="3">N/A</td></tr></tbody></table>

## Guideline

Định danh cho luồng bình thường của use case này là 1.0. Các luồng thay thế được xác định bằng cách tăng số ở bên phải dấu chấm, vì vậy luồng thay thế đầu tiên là 1.1, luồng thứ hai sẽ là 1.2, v.v. Cả luồng bình thường và luồng thay thế đều có thể có các ngoại lệ riêng. Ngoại lệ đầu tiên trên luồng bình thường của use case số 4 sẽ được gắn nhãn 1.0.E1. Ngoại lệ thứ hai cho luồng thay thế đầu tiên của use case này sẽ là 1.1.E2.