# UC-MGT-02: Theo dõi tiến độ (Kanban/Gantt)

<table><tbody><tr><td>ID and Name:</td><td>UC-MGT-02: Theo dõi tiến độ (Kanban/Gantt)</td><td>&nbsp;</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td>Created By:</td><td>&nbsp;</td><td>Date Created:</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td>Primary Actor:</td><td>Business Analyst (BA)</td><td>Secondary Actors:</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td>Description:</td><td colspan="3">Use case này cho phép BA xem một "Dashboard Kế hoạch" trực quan để theo dõi tiến độ hoàn thành dự án. Hệ thống sẽ tự động đọc tất cả các đối tượng (<code>@TSK</code>, <code>@UC</code>...) và hiển thị chúng dưới dạng bảng Kanban (theo Trạng thái) hoặc biểu đồ Gantt (theo Ngày).</td></tr><tr><td>Trigger:</td><td colspan="3">BA điều hướng đến một Tab chuyên dụng (ví dụ: "Planning Dashboard").</td></tr><tr><td>Preconditions:</td><td colspan="3">1. BA đã mở một dự án (tham chiếu <code>UC-PM-02</code>).<br>2. Dự án có chứa các đối tượng có trường "Trạng thái" (ví dụ: <code>@UC001</code>) và các đối tượng "Task" có "Due Date" (ví dụ: <code>@TSK001</code>) (tham chiếu <code>UC-MGT-01</code>).</td></tr><tr><td>Postconditions:</td><td colspan="3"><b>Thành công:</b> BA có cái nhìn tổng quan về tiến độ dự án, biết được yêu cầu nào đang ở giai đoạn nào và công việc nào sắp đến hạn.</td></tr><tr><td>Normal Flow:</td><td colspan="3"><b>Luồng 1.0: Xem Bảng Kanban (Theo dõi Yêu cầu)</b><br>1.0. BA kích hoạt (Trigger) use case và chọn tab "Kanban View".<br>2.0. Hệ thống (Tự động hóa) quét tất cả các Đối tượng Yêu cầu (<code>@UC</code>, <code>@BR</code>, <code>@FN</code>...) trong dự án.<br>3.0. Hệ thống đọc trường "Trạng thái" (Status) của từng đối tượng (ví dụ: "Draft", "In Review", "Approved").<br>4.0. Hệ thống render một giao diện bảng Kanban với các cột tương ứng: "Draft", "In Review", "Approved".<br>5.0. Hệ thống hiển thị các đối tượng dưới dạng các "thẻ" (cards) trong các cột tương ứng.<br>6.0. BA kéo-thả một thẻ (ví dụ: <code>@UC001</code>) từ cột "Draft" sang cột "In Review".<br>7.0. Hệ thống (Tự động hóa) ngay lập tức cập nhật trường "Trạng thái" trong file <code>UC001.json</code> và lưu lại. (Tương đương <code>UC-DEV-01</code>).<br><br><b>Luồng 2.0: Xem Biểu đồ Gantt (Theo dõi Tác vụ)</b><br>1.0. BA kích hoạt (Trigger) use case và chọn tab "Gantt View".<br>2.0. Hệ thống (Tự động hóa) quét tất cả các đối tượng "Task" (<code>@TSK</code>) có "Ngày bắt đầu" và "Ngày hết hạn (Due Date)".<br>3.0. Hệ thống render một giao diện biểu đồ Gantt/Timeline.<br>4.0. Hệ thống hiển thị các <code>@TSK</code> dưới dạng các thanh (bars) trên biểu đồ, cho thấy thời gian thực hiện.<br>5.0. BA xem biểu đồ để biết Task nào sắp đến hạn, Task nào đang bị trễ.</td></tr><tr><td>Alternative Flows:</td><td colspan="3"><b>1.0.A1: Lọc (Filter) Dashboard</b><br>Tại bước 5.0 hoặc 4.0:<br>5.1. BA sử dụng các bộ lọc (ví dụ: "Lọc theo Release <code>@REL001</code>", "Lọc theo Người thực hiện", "Chỉ hiển thị <code>@UC</code>").<br>5.2. Hệ thống tự động render lại (reload) Kanban/Gantt với dữ liệu đã được lọc.</td></tr><tr><td>Exceptions:</td><td colspan="3"><b>2.0.E1: Dữ liệu Task không đầy đủ</b><br>Tại bước 2.0:<br>2.1. Hệ thống tìm thấy <code>@TSK</code> không có "Due Date".<br>2.2. Hệ thống sẽ bỏ qua Task đó (không hiển thị trên Gantt) hoặc hiển thị nó trong một danh sách "Chưa có kế hoạch" (Unscheduled).</td></tr><tr><td>Priority:</td><td colspan="3">Trung bình</td></tr><tr><td>Frequency of Use:</td><td colspan="3">Cao (Hàng ngày)</td></tr><tr><td>Business Rules:</td><td colspan="3"><code>BR-MGT-01</code>: Việc thay đổi "Trạng thái" (Status) của một đối tượng phải được ghi lại (hoặc có thể theo dõi qua Git).</td></tr><tr><td>Other Information:</td><td colspan="3">Tính năng này giúp biến ứng dụng từ một công cụ soạn thảo thành một công cụ Quản lý Yêu cầu thực thụ.</td></tr><tr><td>Assumptions:</td><td colspan="3">1. Tất cả các "Loại Đối tượng" (<code>@UC</code>, <code>@BR</code>...) đều có một trường (field) chung là "Trạng thái" (Status).<br>2. "Loại Đối tượng" <code>@TSK</code> có các trường "Due Date" và "Status".</td></tr></tbody></table>

## Guideline

Định danh cho luồng bình thường của use case này là 1.0. Các luồng thay thế được xác định bằng cách tăng số ở bên phải dấu chấm, vì vậy luồng thay thế đầu tiên là 1.1, luồng thứ hai sẽ là 1.2, v.v. Cả luồng bình thường và luồng thay thế đều có thể có các ngoại lệ riêng. Ngoại lệ đầu tiên trên luồng bình thường của use case số 4 sẽ được gắn nhãn 1.0.E1. Ngoại lệ thứ hai cho luồng thay thế đầu tiên của use case này sẽ là 1.1.E2.