# UC-PM-01: Tạo dự án mới

<table><tbody><tr><td>ID and Name:</td><td>UC-PM-01: Tạo dự án mới</td><td>&nbsp;</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td>Created By:</td><td>&nbsp;</td><td>Date Created:</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td>Primary Actor:</td><td>Business Analyst (BA)</td><td>Secondary Actors:</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td>Description:</td><td colspan="3">Use case này cho phép BA tạo một không gian làm việc (project) mới. Hệ thống sẽ tự động tạo cấu trúc thư mục và các file cấu hình cơ bản trên ổ đĩa.</td></tr><tr><td>Trigger:</td><td colspan="3">BA chọn "File" > "New Project" (hoặc từ màn hình chào mừng).</td></tr><tr><td>Preconditions:</td><td colspan="3">Ứng dụng đã được khởi động.</td></tr><tr><td>Postconditions:</td><td colspan="3"><b>Thành công:</b> Một dự án mới được tạo trên ổ đĩa và được mở thành công trong ứng dụng.<br><b>Thất bại:</b> Không có dự án nào được tạo. Hệ thống vẫn ở màn hình chào mừng hoặc dự án đang mở trước đó.</td></tr><tr><td>Normal Flow:</td><td colspan="3">1.0. BA chọn "File" > "New Project".<br>2.0. Hệ thống hiển thị cửa sổ yêu cầu "Tên Dự án" và "Vị trí lưu" (thư mục trên ổ đĩa).<br>3.0. BA nhập tên dự án và chọn một thư mục trống.<br>4.0. BA nhấn "Create".<br>5.0. Hệ thống tạo cấu trúc thư mục chuẩn (ví dụ: <code>/MyProject</code>, <code>/.config</code>, <code>/Artifacts</code>) tại vị trí đã chọn.<br>6.0. Hệ thống khởi tạo các file cấu hình mặc định (ví dụ: <code>project.json</code>, <code>templates.json</code>).<br>7.0. Hệ thống mở dự án mới trong cửa sổ chính, hiển thị <code>TreeView</code> (cột trái) với cấu trúc vừa tạo.</td></tr><tr><td>Alternative Flows:</td><td colspan="3"><b>1.0.A1: Tên dự án trùng lặp hoặc thư mục không hợp lệ</b><br>Tại bước 4.0 của Luồng bình thường:<br>4.1. Hệ thống kiểm tra nếu thư mục đã chọn không trống hoặc không có quyền ghi.<br>4.2. Hệ thống hiển thị thông báo lỗi (ví dụ: "Thư mục phải trống." hoặc "Không thể ghi vào vị trí này.").<br>4.3. Use case quay lại bước 3.0.</td></tr><tr><td>Exceptions:</td><td colspan="3"><b>1.0.E1: Lỗi ghi đĩa</b><br>Tại bước 5.0:<br>5.1. Hệ thống không thể tạo thư mục (ví dụ: ổ đĩa đầy, mất quyền truy cập).<br>5.2. Hệ thống hiển thị thông báo lỗi chi tiết.<br>5.3. Hệ thống xóa mọi file/thư mục đã tạo dở (nếu có) và kết thúc use case.</td></tr><tr><td>Priority:</td><td colspan="3">Cao</td></tr><tr><td>Frequency of Use:</td><td colspan="3">Thấp (Chỉ khi bắt đầu dự án)</td></tr><tr><td>Business Rules:</td><td colspan="3">N/A</td></tr><tr><td>Other Information:</td><td colspan="3">Cấu trúc thư mục được tạo phải 100% tương thích với Git (ví dụ: tự động tạo file <code>.gitignore</code>).</td></tr><tr><td>Assumptions:</td><td colspan="3">Người dùng có quyền ghi trên hệ thống file.</td></tr></tbody></table>

## Guideline

Định danh cho luồng bình thường của use case này là 1.0. Các luồng thay thế được xác định bằng cách tăng số ở bên phải dấu chấm, vì vậy luồng thay thế đầu tiên là 1.1, luồng thứ hai sẽ là 1.2, v.v. Cả luồng bình thường và luồng thay thế đều có thể có các ngoại lệ riêng. Ngoại lệ đầu tiên trên luồng bình thường của use case số 4 sẽ được gắn nhãn 1.0.E1. Ngoại lệ thứ hai cho luồng thay thế đầu tiên của use case này sẽ là 1.1.E2.