# UC-PM-02: Mở dự án có sẵn

<table><tbody><tr><td>ID and Name:</td><td>UC-PM-02: Mở dự án có sẵn</td><td>&nbsp;</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td>Created By:</td><td>&nbsp;</td><td>Date Created:</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td>Primary Actor:</td><td>Business Analyst (BA)</td><td>Secondary Actors:</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td>Description:</td><td colspan="3">Use case này cho phép BA mở một dự án RMS đã tồn tại trên ổ đĩa (một thư mục đã được khởi tạo bởi <code>UC-PM-01</code>).</td></tr><tr><td>Trigger:</td><td colspan="3">BA chọn "File" > "Open Project" (hoặc từ màn hình chào mừng).</td></tr><tr><td>Preconditions:</td><td colspan="3">Ứng dụng đã được khởi động.<br>Một dự án RMS hợp lệ đã tồn tại trên ổ đĩa.</td></tr><tr><td>Postconditions:</td><td colspan="3"><b>Thành công:</b> Dự án được tải thành công. <code>TreeView</code> (cột trái) hiển thị cấu trúc dự án, và BA có thể bắt đầu làm việc.<br><b>Thất bại:</b> Không có dự án nào được mở. Hệ thống hiển thị thông báo lỗi.</td></tr><tr><td>Normal Flow:</td><td colspan="3">1.0. BA chọn "File" > "Open Project".<br>2.0. Hệ thống hiển thị một cửa sổ chọn thư mục (directory chooser) của hệ điều hành.<br>3.0. BA điều hướng và chọn thư mục gốc của dự án (ví dụ: <code>/MyProject</code>).<br>4.0. BA nhấn "Open".<br>5.0. Hệ thống quét thư mục đã chọn, tìm file cấu hình (ví dụ: <code>project.json</code>) để xác thực đây là một dự án RMS hợp lệ.<br>6.0. Hệ thống tải (load) toàn bộ cấu hình, template, và các đối tượng (artifacts) vào bộ nhớ.<br>7.0. Hệ thống đóng dự án hiện tại (nếu có) và mở dự án mới trong cửa sổ chính.<br>8.0. Hệ thống hiển thị cấu trúc dự án trong <code>TreeView</code> (cột trái).</td></tr><tr><td>Alternative Flows:</td><td colspan="3">N/A</td></tr><tr><td>Exceptions:</td><td colspan="3"><b>1.0.E1: Thư mục không hợp lệ</b><br>Tại bước 5.0:<br>5.1. Hệ thống không tìm thấy file cấu hình <code>project.json</code> (hoặc file bị hỏng).<br>5.2. Hệ thống hiển thị thông báo lỗi "Thư mục đã chọn không phải là một dự án RMS hợp lệ."<br>5.3. Use case kết thúc.</td></tr><tr><td>Priority:</td><td colspan="3">Cao</td></tr><tr><td>Frequency of Use:</td><td colspan="3">Cao (Mỗi khi bắt đầu làm việc)</td></tr><tr><td>Business Rules:</td><td colspan="3">N/A</td></tr><tr><td>Other Information:</td><td colspan="3">Hệ thống nên ghi nhớ các dự án đã mở gần đây (Recent Projects) để tăng tốc độ truy cập.</td></tr><tr><td>Assumptions:</td><td colspan="3">BA có quyền đọc thư mục dự án.</td></tr></tbody></table>

## Guideline

Định danh cho luồng bình thường của use case này là 1.0. Các luồng thay thế được xác định bằng cách tăng số ở bên phải dấu chấm, vì vậy luồng thay thế đầu tiên là 1.1, luồng thứ hai sẽ là 1.2, v.v. Cả luồng bình thường và luồng thay thế đều có thể có các ngoại lệ riêng. Ngoại lệ đầu tiên trên luồng bình thường của use case số 4 sẽ được gắn nhãn 1.0.E1. Ngoại lệ thứ hai cho luồng thay thế đầu tiên của use case này sẽ là 1.1.E2.